Repository: sandsmark/kde2-i18n
Catalog: */messages/docs/kdebase/khelpcenter_whatiskde.po
Languages: ja

source: What is KDE?
ja: KDE とは?

source: KDE is a desktop environment. In other words, KDE is a collection of programs, technologies and documentation that attempt to make life easier for the computer users. KDE is targeted to Unix workstations. It features network transparency and a contemporary work philosophy.
ja: KDEはデスクトップ環境です。言い替えれば、KDEはプログラム、技術及びドキュメンテーションの集まりで、コンピュータユーザの毎日を楽にしようとするものです。KDEはUNIXワークステーションをターゲットとしています。それはネットワーク透過性と、現代的な仕事についての哲学を備えています。

source: The creators of the K Desktop environment are a world-wide group of software engineers. This groups major goal in free software development, is to provide high quality software that empowers the user with easy control of his computer's resources.
ja: K デスクトップ環境は世界中のソフトウェアエンジニアのグループが開発しました。このグループのフリーソフトウェアの開発における主たる目標は、ユーザにそのコンピュータ資源を容易にコントロールする能力を与える、高品質のソフトウェアの提供です。

source: KDE seeks to fill the need for an easy to use desktop for Unix workstations, similar to the desktop environments found under the MacOS or Window95/NT. KDE fills the need of users for an easy to use work environment. Tools used to reach this end are: enhanced inter application communication, component reuse, generalized drag and drop, uniform look and feel and many more. Thus, KDE offers much more than the traditional Unix window managers.
ja: KDE は、MacOS や Windows95/NT におけるデスクトップ環境と同じようにUNIX 上のデスクトップを使いやすくするのに不可欠な機能を組み込むことを心がけてます。KDEは作業環境を簡単に使えるようにするというユーザのニーズを満たしています。この為に使われたツールには下記のようなものがあります:強力なアプリケーション間通信の機能、再利用可能なコンポーネント、汎用化されたドラッグアンドドロップ、統一されたルック＆フィール等など。ですからKDEは、伝統的なUNIXのウィンドウマネージャ以上のものを提供しているのです。

source: Stability, scaleabitilty and openness are qualities which have made Unix the undisputed choice for the information technology professional for many years. KDE builds on top of this excellent base framework and brings new, much needed qualities: usability, user friendliness and beauty! KDE was the first and stays the forefront player into bringing these qualities to Unix. KDE was the first, and stays the forefront player in bringing these qualities to Unix, which constituted for years, the premier platform for server computers and scientific institutions, but wasn't very attractive for desktop users.
ja: 安定性とスケーラビリティ、オープン性は、何年もの間、情報技術のプロフェッショナル達にUNIXを無視できない選択肢とさせてきた特性です。KDEはこの卓越した基礎フレームワークの上に構築され、新たにより求められている特質であるところの使いやすさ、即ちユーザフレンドリさ、及び美しさを提供します!。KDEはUNIXにこの特質をもたらした始めてのものであり、また最前衛であり続けています。UNIXはそれまで何年もの間、サーバ及び科学技術計算の為の最も優れたプラットフォームでしたが、デスクトップユーザには魅力の乏しいものでしたから。

source: Without Unix the internet would not exist, or at least would have a vastly different form. Unix has not, until now, addressed the needs of the average computer user. This fact is particularly unfortunate, since a number of implementations of Unix (<ulink url="http://www.linux.org">Linux</ulink>, <ulink url="http://www.freebsd.org">FreeBSD</ulink>, <ulink url="http://www.netbsd.org">NetBSD</ulink>, etc) are freely available on the internet, all of which are of exceptional quality and stability.
ja: Unixが無かったらインターネットも無かった、あるいは全然違ったものになっていたでしょう。Unixは現在に至まで、平均的なコンピュータユーザのニーズを対象とはして来ませんでした。インターネット上からいくつかの UNIX システム(<ulink url="http://www.linux.org">Linux</ulink>、<ulink url="http://www.freebsd.org">FreeBSD</ulink>、<ulink url="http://www.netbsd.org">NetBSD</ulink>など)が自由に入手できるため、この事実は特に残念なことでした。この全てが抜群の品質と安定性を持っているのです。

source: KDE The Desktop Environment
ja: KDE デスクトップ環境

source: In combination with a free implementation of Unix, KDE provides to the world an open and completely free desktop computing platform for either at home or at work.
ja: フリーのUNIX系システムと組み合わせることにより、KDE は家庭でも仕事でもどちらの用途においても、オープンで完全にフリーなデスクトッププラットフォームを世界に提供します。

source: This platform is available to anyone free of charge including its source code for anyone to modify.
ja: このプラットフォームは誰でもソースコードの改編を含め、無料で利用することができます。

source: While there will always be room for improvement we believe we have now delivered a viable alternative to some of the more commonly found and commercial operating systems/desktops combinations available today. It is our hope that the combination of Unix and KDE will finally bring the same open, reliable, stable, and monopoly free computing to the average computer user, that scientists and computing professionals world-wide have enjoyed for years.
ja: 我々は今日入手できるより一般的ないくつかの商用 OS/デスクトップのコンビネーションに対して別の選択肢を提供し続けていると信じています。UNIX と KDE のコンビネーションが最終的に、一般のコンピュータユーザに対して、今まで科学者やコンピュータの専門家が世界を舞台に長年楽しんできた、安全で安定しているフリーなコンピュータシステムを提供することを願っているのです。

source: KDE The Application Development Framework
ja: KDE アプリケーション開発フレームワーク

source: KDE focuses on the user's needs, but it's obvious that this focus is more easily achieved by also giving developers the best tools. KDE code contains, and comes with some of the best development technologies of the modern computing age.
ja: KDEはユーザのニーズを目標としていますが、明らかに、開発者にも最良のツールを与える方がこの目標を容易に達成できるでしょう。KDEのコードは現在のコンピュータ時代の最良の開発技術から多くのものを得ています。

source: Authoring applications under Unix/X11 used to be an extremely tedious and labor intensive process. KDE recognizes the fact that a computing platform is only as good as the amount of first class applications available to the users of that particular platform.
ja: UNIX や X11 上でのアプリケーション作成はひどく面倒で、骨の折れる作業でした。KDE はコンピュータプラットホームが、つまり特定のプラットホームのユーザのみ入手可能な第一級のアプリケーションであるという事実を認識しています。

source: KDE defines new technologies in <abbrev>DCOP</abbrev> and KParts, created to offer a component document model and technology. Together with the complete KDE libraries programming interface, <abbrev>DCOP</abbrev>/KParts are set in direct competition with other similar technologies like Microsoft's <abbrev>MFC</abbrev>/<abbrev>COM</abbrev>/ActiveX technologies. The excellent quality and the high level of refinement of KDE's application programming interface (<abbrev>API</abbrev>) enables developers to focus on original and interesting issues and avoid reinventing the wheel.
ja: KDEは<abbrev>DCOP</abbrev>及びKpartsに於いて新しい技術をもたらしました。これはコンポーネントドキュメントモデル及びテクノロジーを提供するものです。全てのKDEライブラリとプログラミングインターフェースと共に、<abbrev>DCOP</abbrev>/KPartsは、Microsoftの<abbrev>MFC</abbrev>/<abbrev>COM</abbrev>/ActiveXテクノロジー等の同様の技術と真向から競合するようになりました。KDEのアプリケーションインターフェース(<abbrev>API</abbrev>)のハイレベルな再定義と卓越した品質によって、開発者は独創的で興味深い問題に専念することが可能となり、車輪の最発明のような無駄な作業は不要となりました。

source: In view of these circumstances the KDE Project has developed a first rate compound document application framework, implementing the latest advances in framework technology and thus positioning itself in direct competition to such popular development frameworks as for example Microsoft's <abbrev>MFC</abbrev>/<abbrev>COM</abbrev>/ActiveX technology. KDE's <abbrev>KOM</abbrev>/OpenParts compound document technology enables developers to quickly create first rate applications implementing cutting edge technology.
ja: このような環境に対する認識で、KDEプロジェクトはテクノロジー面での最新技術を取り込みつつ、Microsoft 社の <abbrev>MFC</abbrev>/<abbrev>COM</abbrev>/ActiveX のような有名な開発技術と競えるまでに至ってます。そして、高質の総合ドキュメントアプリケーションの土台を開発し続けています。KDE <abbrev>KOM</abbrev>/OpenParts 総合ドキュメントテクノロジーは開発者が最新のテクノロジーを組み込んだ質の高いアプリケーションを迅速に作成することを可能にします。

source: KDE The Office Application Suite
ja: KDE オフィスアプリケーション

source: In its current form, &kde; provides, apart the essential desktop component applications, a suite of powerful office programs, known to world under the name &koffice;.
ja: 現在では、&kde;は基本的なデスクトップコンポーネントアプリケーションの他に、パワフルなオフィスプログラムも提供しています。これは&koffice;として知られているものです。

source: &koffice; is based on the &kde; <acronym>DCOP</acronym>/KParts technologies. It contains presently: a word processor with desktop publishing capabilities (&kword;), a spreadsheet application (&kspread;) and accompanying Charting program (&kchart;), a presentation program (&kpresenter;) and a vector drawing program (&kontour;). Tying things together is the <application>KOffice Workspace</application>, an integrated shell to ease the use of the &koffice; components in conjunction with each other. Additional components include an email client, a news reader, and a powerful <abbrev>PIM</abbrev> (Personal Information Manager - an organizer).
ja: &koffice;は &kde;<acronym>DCOP</acronym>/KParts テクノロジに基づいています。これには現在下記のものが含まれています:ワードプロセッサ及びデスクトップパブリッシングの能力も備える(&kword;), スプレッドシートアプリケーションの(&kspread;) 及びそれに付随したグラフ作成プログラムの(&kchart;), プレゼンテーションプログラム(&kpresenter;) 及びベクタドローイングプログラムの(&kontour;)。これらを一つにまとめている<application>KOffice Workspace</application>, これは、&koffice;コンポーネントを互いに結合して容易に利用できるようにした統合シェル環境です。この他のコンポーネントには、Eメールクライアント、ニュースリーダ、及びパワフルな<abbrev>PIM</abbrev> (Personal Information Manager - anorganizer)等が用意されています。

source: While some of those components are still in alpha developement others are already extremely powerful. For example, &kpresenter;, KDE's presentation application was successfully used at the 5th international Linux congress in Cologne, Germany to deliver a KDE presentation.
ja: これらのコンポーネントの中にはまだalpha 環境上でのみ動作するものも存在しますが、一方でその他のコンポーネントはすでに大変強力です。例えば、KDEプレゼンテーションアプリケーションである&kpresenter;はドイツのケルンで開催された第5回国際 Linux 会議で、KDE のプレゼンテーションに使用されました。

source: We would like to invite you to <ulink url="http://www.kde.org">learn more about KDE</ulink> and <ulink url="http://koffice.kde.org">KOffice</ulink>.
ja: 我々は<ulink url="http://www.kde.org">より KDE について知る</ulink>と<ulink url="http://koffice.kde.org">KOffice</ulink>をご紹介したいとおもいます。
